---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

####Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?
Jag har precis studerat en oo kurs i Python, så uppbyggnadne och tänket kring klasser kände jag igen. I php har jag
aldrig provat det innan.

####Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?
Det gick bra, det var väldigt likt ooPython, bara att gramatiken ändrades lite. Det är jobbigt att gå från Python
till ett annat språk. De blir så många fel då man glömmer att sätta dit tecken, såson $ eller ;

####Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?
Det gick bra att komma igång. De var lite struligt på mitten när jag blandade ihop allt och innan jag hade
gått igenom sessioner igen som jag hade glömt av lite.

####Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?
Jag hämtade ut värderna från formuläret i post och satt i variabler, sedan lade jag in de värderna i sessioner
med samma namn. Gjorde jag någon uppdatering på en variable så uppdaterade jag sessionen.

####Gick det bra att komma igång med Git och GitHub, du gjorde ungefär samma i design-kursen?
De gick bra. När jag gjorde design kursen förra året så var jag väldigt förvirrad av Git och GitHub. Jag följde bara
instruktionerna rakt av och frågade vid fel, det var så konstigt för mig. Nu i denna kursern så börjar jag förstå de hur
och varför vilket är kul. Jag ser poängen med att ladda upp saker där. Det går lättare att få hjälp också som Mikael förklarade
för mig.

####Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur, känner du igen dig från design-kursen?
Jag tycker alltid struktuerna vi jobbar med är det mest logiska. Jag känner igen mig från design kursern och även där
skrev jag nog samma sak. Att sortera upp allt på detta sättet är logiskt och lätt för mig att hitta.

####Vilken är din TIL för detta kmom?
Kan nog säga att för första gången så har jag lärt mig felsöka. Jag har alltid haft för brottom innan, jag har inte haft tid att kontrollera
allt och tänka, för jag var ju tvungen att bli klar med koden. Sen lite töntigt att erkänna men såg ett citat på ett instagram konto för
programmerare där de stor "the slow way is the fast way" och poletten trillade ner liksom. Jag satt fast i guess spelet i detta kmom och
kännde mig så stressad att jag redan hade problem på kmom01, hur skulle jag klara resten. Så jag tänkte på citatet och slängde all min kod
och började om från början, tog det superlångsamt. Provade varje variable, såg till att de fungerade. Testade if satser, sökte mer info på
nätet och långsam långsamt så kom jag upp till 95% av koden klar. På de sista felen jag hade så tog jag ett steg tillbaka, frågade mig själv,
med ett problem i taget, varför får jag detta fel, vart är det och vad kan jag göra åt det. På 3 h så hade jag kodat klart hela spelet.
Så detta är nog mitt TIL som jag är mest stolt över sen jag började på programmet! :)
