---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.


####Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?####
Jag tyckte php phpDocumentor var väldigt coolt. Vilken dokumentation man kan få ihop bara med några få rader kod. Visste inte om att något som detta fanns. Det var kul att se en inblick i hur man förmodligen gör på större företag när koden blir så stor att man måste ha koll på vad alla göra i alla olika delar och kunna spara dokumentation på det för att ha allt organiserat och jag visste inget om hur man gjorde detta.
Jag vet inte så mycket om det ännu men det känns som fördelarna är många. Jag ser att när jag börjar på ett företag någon dag så kommer jag kunna ta del av sådan information och kommer kunna sätta mig in i hur systemet fungerar genom det.

####Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?####
Det var knepigt! Mikaels vidor var väldigt bra. De gick långsamt och man förstod varför och hur man skulle göra allt. Jag gillar att han låsas ibland att inte veta vad har bör göra, de får mig att känns mig som inte helt kass! haha!
Problemet var sen när man skulle göra de sista sakerna på egen hand. De var samma spel, men man var tvungen att skriva om samma kod men på ett annat sätt. Det är de jag förstår att ni vill att vi ska lära oss nu, uppdatera och underhålla kod. Så jag tycker det var ett rikgit bra kmom. Jag var verkligen tvungen att förstå varje rad kod jag hade. Jag skrev kommentarer och förklarade precis vad jag gjorde vid nästan varje steg för att kunna hålla koll på allt. Till slut så förstod jag logiken och hur jag skulle leka med Sessionerna för att kunna få över dem i vyn.

Jag tyckte jag hade en hyfsad grundstruktur men jag gillade att se Mikaels kod och se hur jag kunde förvättra min egen kod. De fick mig att se att jag hade skrivit för mycket onödig kod.
Så jag skrev om lite men behöll ändå strukturen.


####Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?####
Jag ser absolut förderlar med det. Vi skulle säkert kunna göra ett sånt här litet spel med färre men strukturen är bra för när sidan växer mer och mer. Det känndes bra att skriva i ramverk, vi har gjort det innan och jag har precis jobbar med Vue och Angular i andra kurser så jag förstår varför de flesta vill ha organiseringen på dessa sätt. Ju mer de växer ju mer ordning vill man ha på det. Det är lätt att hitta precis denna lilla biten man söker efter genom att ha strukturen på detta sättet. Man hittar inte all kod för just de man håller på med men man vet vart alla små delar finns och jag tycker i alla fall att de alltid är logist så som vi lägger upp våra arbeten.

####Vilken är din TIL för detta kmom?####
Jag vet inte riktigt. Jag visste inte om att man kunde göra dokumentation som vi lärde oss i detta kmom, var en av mina sånna där "wow va coolt" stunder!
Annars så tycker jag att jag börjar greppa post och get mer. Det börjar kännas "lätt" nu vilket är kul då jag kom ihåg hur de förvirrade mig i tidigare kurser.
Att arbeta med routers tycker jag också börjar kännas "lätt" och en självklarhet.
Även arv och komposition har jag förstått skilladen på, det var ju ganska enkelt när man väl förstod.
Så mitt TIL för detta kmom är väl att jag känner mig mer säker på samtliga delar av de vi lär oss!
