---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.


####Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?####

Bara från föregående kmom. Innan dess så har jag aldrig testat kod. Det är väldigt intressant och spännande.



####Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?####

När vi hade börjat skriva test fall så förstod jag meningen med att "skriva testbar kod".  Det är bra både för koden samt för att testa den.

Det gör att man gör små, enkla funktioner/metoder som är lätta att förstå och som kan återanvändas.



####Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.####

White box testing är när vi har koden framför oss, vi kan se den och testa det som vi ser.

Black box testning är när man inte kan ta del av koden men ska testa ett program/spel/app eller liknande.

grey box testing verkar vara en blanding mellan black och white men har inte testat på det.

Positiva tester är när man testar om något fungerar i sin kod.

Negativa tester är när man testar att göra något fel och få "rätt" felmeddelande.



####Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?####

Detta var det svåraste kmom på hela kursen. Jag har suttit i en vecka. Jag fastnade redan från början för jag fick inte till klasserna. Till slut efter några tårar så klickade det till och jag försökte göra så mycket som jag bara kunde i klasserna. Jag har ingen spel logic förutom if satser i routen och i view har jag bara enstaka variabel namn för att rendera spelet.

Jag antog att uppgiftens syfte var att göra så mycket som man kunde i klasserna så de var det som jag eftersträvade.



####Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?####

Jag lyckades testa det ganska bra. Det är svårt att testa en random variabel så den fick jag hoppa över. Vissa tyckte jag var onödiga, typ att testa en get method. Men jag antar att de är bra att få in vanan.



####Vilken är din TIL för detta kmom?####

Oj, allt! Som jag sa ovan, detta var de svåraste kmom hitils och jag har hållt på så länge och velat och skissat på papper, provat fram och tillbaka, steg för steg, långsamt som en snigel. Har gjort alla fel som går.

Dock har jag nog aldrig lärt mig så mycket som i detta kmom. Någon som borde vara uppenbart är att jag kunde hämtat ut värderna från mina klasser genom get metoderna men jag började med att lägga allt i sessioner innan jag kom på det. Så när jag ändrade på det så fick jag mycket mycket mindre kod.

Spännande kmom men svårt!
