---
---
Redovisning kmom04
=========================

**Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?**

Jag tycker trait är mycket smart och användbart. Min första tanke när jag förstod vad det var var att man skulle kunna skapa ett trait för att öppna filer. Såsom vi gjorde i Python kursen. Istället för att göra den metoden i varje class som man vill använda den i så kunde man göra ett trait.



**Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?**

Jag har sett det innan men jag tyckte det var kompliserat att förstå, först vid detta kmom så förstod jag äntligen hur de fungerade och det är väldigt logiskt.



**Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?**

Jag tyckte inte riktigt att datorn skulle spela annorlunda beroende på vilka tärningar som kastats innan då de inte har någon relation alls till vilka tärningar som hen kommer slå. Så jag valde att göra en dator som spelar mer aggressivt ju högre totalscore hen har. Så ju högre poäng hen har, ju fler gånger kommer hen slå i varje omgång. Detta har jag gjort genom att generera ett random nummer, och ju högre score desto mindre range på nummer blir det. Så under 50p så kommer datorn slå ett nytt slag bara 33% av tiden, över 50 så kommer de gå upp til 50% osv.



**Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?**

Som med varje kurs vi läser, så känner jag att ju mer vi går in på djupet med saker, ju klarare blir allt. Jag gillar hur vi tar saker stegvis och sen gör ”samma” sak men mer komplicerat. Jag tyckte att det var logiskt även här vad vi gjorde, jag gillar när man kan sortera och organiera mer hela tiden för att hålla reda på allt.



**Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.**

Här gick det lite sådär tycker jag. Jag fick en låg totalscore på grund av att jag inte kunde komma på något sätt alls att göra enhetstester på DiceHistogram. Detta då jag hämtar värden från en klass inuti en motod från en annan klass och jag lyckades inte förstå hur jag kunde få till ett test. Jag provade länge men fick bara felmeddelanden.



**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag har nog lärt mig massor. Jag kan inte tänka på någon speciellt den här veckan. Jag har fått mer kläm på enhetstester och logiken i sessioner. Sen kanske jag har lärt mig även denna veckan mer tålamod. Att gå ifrån datorn, ta ny energi och komma tillbaka och lösa ett problem snabbare.



http://www.student.bth.se/~jobj18/dbwebb-kurser/oophp/me/redovisa
