---
---
Redovisning kmom05
=========================

Kmom05 - Johanna Attefalk

**Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?**

Jag hade inte tänkt något om den innan. Jag skrev det här svaret sist, efter jag hade svarat på frågorna under för jag visste inte rikgit vad jag tänkte om det. Jag gick tillbaka och tittade på övningen igen och jag tycker det var en bra övning. Man fick lära sig varje steg, varje delmoment. Se hur man kunde radera, ändra eller koppla upp sig mot databasen. Dock fann jag att jag kunde bara använde kunskapen av vad som stod där men jag var tvungen att använda hjärnan för att kunna applicera det i min redovisa sida. För de var tvunget att vara ihopkopplat på ett annat sätt. Så övningen var bra och gav en baskunskapen och sen fick man sätta igång och lära sig ramverket för att förstå hur detta ”enkla” program skulle kunna passa in i anax.



**ur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?**

Det var klurigt för man fick inte så mycket vägledning men de var bra för att man var tvungen att använda huvudet och tänka. Jag satt länge och undrade hur jag skulle ”nå” allt som var så nära varandra innan i exempelprogrammet. Men jag satt och funderade mycket, gick tillbaka och tittade på tidigare moment för att verkligen förstå koden, förstå ramverket. Jag visste att jag var tvungen att förstå detta bättre för att få ihop allt och långsamt så gick jag framåt genom att ta ett litet problem i taget. Det som jag satte fast på längst var nog hur jag skulle få in funktioner.php, autoload osv samt hur jag skulle få till route case. Men det gick bra till slut!



**Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring den här typen av moduler?**

Det var nog det som var mest logiskt för mig i detta kmom. Jag tyckte att de lät jättesvårt att ha två databaser och att de skulle funka på lokal och studentserven osv men efter jag såg Mikales video och den enkla if satsen om vilket kod som skulle köras beroende på vilket server det var så kändes det superenkelt.



**Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?**

Jag tror att jag gjorde endast basen. Jag vet faktist inte riktigt. Jag lade in routecase i indexAction och skickade det till view/index.php. Jag har all sql kod där och all funktionalitet. Förutom funktioner.php filen så har jag inget mer. Jag antar att ni menar att man skulle kunna ta ut sql satserna och lägga dem i en separat class och säkert andra saker som man gjorde på varje case.
Jag gör dock det här kmom på sommaren för att ta ikapp så jag valde att inte fortsätta men jag ser fram emot att göra snyggare kod i projektet.



**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Det är alltid svårt för mig att välja en sak som jag vill skriva här. Den här veckan måste jag nog säga att jag har lärt mig ”att prata med min anka”. Det kanske låter löjligt men jag har köpt en liten superWoman gosedjur som jag har börjat prata med och fråga henne varför min kod inte fungerar, vad jag skulle kunna göra åt det, vart kan jag hitta information. Eller bara förklara för henne vad jag försöker göra, vad jag vill få gjort och vad som blockar mig. Det har fungerat förvånandsvärt bra. Jag har provat med att föreställa mig en gul badanka på mitt skrivbord men de funkade inte. Men min superwoman ska nog funka bra! 😊



http://www.student.bth.se/~jobj18/dbwebb-kurser/oophp/me/redovisa/htdocs/ (Länkar till en externa sida.)

Jag har inte kunnat kontrollera om det fungerar på studentserven för när jag skriver in den länken ovan så kommer jag till någon annans sida, på mitt studnet id. Klickar jag runt så hamnar jag på Mikales studentid.
