---
---
Redovisning kmom06
=========================

**Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?**

Det gick bra. Jag gillade upplägget som ni gav oss. Jag hade nog inte tänkt på att göra det så ”smart” redan vid start. Med smart menar jag att ha en funktion/metod som sorterade för alla och som skickade med vilket filtermetod som skulle användas. Det var coolt att arbeta med filter, speciellt när jag var tvungen att skapa en foreach sats som skulle gå igenom alla filter som användaren hade satt.  



**Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.**

Jag har en kontroller som styr allt. I anslutning till den så har jag min databasfil som kopplar upp sig mot serven. En function fil som hämtar saker från serven samt från formulären. Sen en till klass som har allt med textfiltrering att göra.



**Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?**

Den är lite kladdig tycket jag men kanske mest för att den har varit med i så många olika kmom. De finns en routemapp som finns där för den använde vi för kmom03, sedan använde vi inte den routen utan vi lade in all i kontrollers så då skapade vi en route på ett annat sätt. Så på så sätt så är det lite rörigt. Men annars så är jag nog ganska nöjd med koden. Hade jag haft en vecka att städa upp den så hade jag säkert kunnat hitta massor att göra men den är helt läsbar och fungerar.



**Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?**

Jag vet direkt en sak som jag vill fixa till projektet. Jag har inte ännu förstått hur jag kan få till så man kan nå function, config osv kan nås från flera mappar. Jag kommer bara åt dem om jag lägger function till exempel i varje mapp i src. Men då klagar valideringen och säger att jag inte kan återdefiniera functioner eller databas klassen flera gånger. Koden funkar men den validerar inte rätt.  



**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag kan nog inte säga att jag har lärt mig något vid detta kmom, förutom självklart textfilteringen osv. Utan jag har förstått samtliga delar bättre. Jag har även den här veckan blivit bättre på att isolera problemen. Jag har tagit ett av kriterierna i taget, skrivit kodflödet för varje steg som jag kunde föreställa mig att jag skulle behöva göra. Till exempel, fel hanteringen av double path. Jag tog ett andetag, tänkte att jag borde nog vara tvungen att ha de som användaren har skrivit in. Sen även alla slug i databasen, för att gå igenom alla och se att de inte finns en double. Så sen en if sats… osv. Det låter ju enkel, men jag känner att varje vecka med den här kursen så blir jag snabbare att tänka på detta, mindre panik. Vet jag inte exakt vad jag ska göra hela vägen så ser jag till att förbereda mig, ta fram värden och se att dem stämmer. Sen stegvis testa mig fram, en var_dump i taget. Precis som vi har gjort i ett år på varje kmom, men jag känner att jag utvecklas mycket snabbare varje vecka i den här kursen än innan. Det kan kanske vara att den här kursen är lite svårare än de andra, i alla fall för mig.



**Kommentar:**

Jag har ett fel, som jag inte lyckas lösa. Men eftersom det är sommar när jag skickar in detta så har jag inte kunnat få hjälp av er att fixa.
Det handlar om att jag inte kan deklarera om funktionerna i functions. Jag har dem i båda mapparna src/Blog och src/Movie för jag får inte det att fungera om jag lägger den fuktionsfilen i src. Så jag vet att jag inte kommer få godkännt på det här kmom, men jag hoppas att jag kan få hjälp av er här och rätta snabbt igen i slutet av augusti.



https://github.com/JohannaHolmberg/oophp (Länkar till en externa sida.)

http://www.student.bth.se/~jobj18/dbwebb-kurser/oophp/me/redovisa/htdocs/
