---
---
Redovisning kmom10
=========================

**1. För varje krav du implementerat, dvs 1-6, skriver du ett textstycke om ca 5-10 meningar där du beskriver vad du gjort och hur du tänkt. Poängsättningen tar sin start i din text så se till att skriva väl för att undvika poängavdrag. Missar du att skriva/dokumentera din lösning så blir det 0 poäng. Du kan inte komplettera en inlämning för att få högre betyg.**

**Krav 1:**
Jag skapade en hemsida för mitt egna företag. Jag gjorde en en home page där jag presenterade ett erbjudande. En about sida där jag skrev kort om företaget. Jag fixade så att alla sidan, även de som inte är hårdkodade i content kunde ha samma header som de andra genom att lägga till en flashview i config/page. Där lade jag till en flash region med en bild och på så sätt så visas header bilder på samtliga sidor. Sen skapade jag en bloggsida som visar upp 5 bloginlägg som har med företagets profil att göra. En Doc sida som förklarar uppbyggnaden av min sida och hur jag har tänkt på att organisera min sida på bästa sätt till framtida programmerare. Sist så skapade jag en admin sida och för att komma till den så måste man logga in. Jag skapade en tabell i databasen för att ha hand om ett admin login, så att man kan komma till Admin för att få tillågng till CRUD.
Användarnamn: admin
Lösenord: password

**Krav 2:**
I Doc sidan så kan man läsa hur jag har strukturerat upp min kod i olika klasser, kontroller och routes. Detta för att lätt kunna sätta sig in i min kod utan att behöva tänka allt för mycket. Jag delade upp samtliga sidor i olika controllers men behöll dem i samma mapp, för att enklare ha koll på dem. Som jag skrev i doc så går detta enkelt att ändra vid senare tillfälle om man så skulle vilja det. Jag skapade även 3 ER diagrams om visar hur jag har byggt upp mina tabeller i databasen.
Jag har gjort så man kan köra make test och make phpunit för att kunna testa min kod. Dock så kunde jag bara testa min MyTextFilter för att de andra var svårtestade. Jag tyckte jag hade skrivt bättre kod än på kmom06 men jag inser att det är svårare än jag trodde att skriva bra testbar kod.

**Krav 3:**
  Innan jag började med det här kravet så var jag väldigt nervös. Jag hade inte en aning om vart jag skulle börja. Jag undvek det så länge jag kunde. Till slut så valde jag att göra en checklist på allt som jag skulle behöva göra för att lösa det här steget och gjorde dem väldigt små och enkla. Det lät så skrämmande det hä kravet men att bara göra html koden som visade fram två fält där man skulle skriva in användarnamn och lösenord verkade inte så farligt. Så det var första punkten. Sen tänkte jag att jag behöver ha ”rätt” lösenord någonstans, och skapade då en rad i en tabell i databasen för just admin inloggningen. Så fortsatte jag på det sättet, att göra en liten sak i taget som inte verkade så farligt. Det gick mycket snabbare och smidigare att göra det här steget än vad jag trodde.
Detta var mitt sista krav jag gjorde. För jag sitter under sommaren och komplimenterar den här kursen så jag kan tyvärr inte lägga mer tid än vad som är nödvändigt. Men jag har lärt mig massor och tycker det har varit roligt.





**2.	Spela in en redovisningsvideo om 5-7 minuter där du visar upp ditt projekt och går igenom dess delar. Utgå gärna från hur du löste kraven. Kombinera med en snabb översikt av någon utvald del i din kod och avsluta med en summering om du är nöjd med din insats och om du hade gjort annorlunda om du hade gjort om projektet.**

Länk till video på youtube:
https://youtu.be/_fIR0qbMh1Q

**3.	Skriv ett allmänt stycke om hur projektet gick att genomföra. Problem/lösningar/strul/enkelt/svårt/snabbt/lång tid, etc. Var projektet lätt eller svårt? Tog det lång tid? Vad var svårt och vad gick lätt? Var det ett bra och rimligt projekt för denna kursen?**

Projektet var lättare än vad jag trodde de skulle vara. Det kan vara för jag satt fast på vecka 3 och 4 i flera veckor och tänkte bara hur svårt projektet måste vara om jag inte ens klarar vecka 3 och 4. Men sen flöt vecka 5 och 6 på väldigt bra och när jag läste igenom beskrivningen av projektet så lät det helt ok. Förutom krav 3, med admin delen, det hade jag ingen aning om hur jag skulle göra men de gick bra till slut. Det tog mig mindre tid än vad jag trodde men enbart för att jag under projektets gång insåg att om jag skulle bli klar, och snabbt, då jag ligger efter så kunde jag inte stressa längre. När man stressar så stängs hjärnan av och man får inte gjort något. Jag har sagt det här i varje kmom som jag har gjort under sommaren men den här kursen har varit väldigt utmanande för mig och de har tvingat mig att bemöta det på ett annat sätt. Jag har varit ”tvungen” att slappna av och ta en sak i taget och jag börjar få tillbaka mitt självförtroende för programmering som jag lite tappade i början av den här kursen.
Jag tycker det var ett rimligt projekt. Det var bra och lärorika krav i varje krav. Jag lärde mig mer om uppbyggnaden av ramverket då jag var tvungen att komma på hur jag skulle på samma header på hårdkodade sidor och de som skapas med kontollers och databasen.




**4.**	Avsluta med ett sista stycke med dina tankar om kursen och vad du anser om materialet och handledningen (ca 5-10 meningar). Ge feedback till lärarna och förslå eventuella förbättringsförslag till kommande kurstillfällen. Är du nöjd/missnöjd? Kommer du att rekommendera kursen till dina vänner/kollegor? På en skala 1-10, vilket betyg ger du kursen?**

Jag skrev lite om det i stycket ovan men jag hatade halva kursen för de var så svårt men sen när jag väl kom över de svåra, mot kmom05 så förstod jag att jag var problemet och
att min stress hade förstört för mig själv. Så resten av kursen har varit väldigt rolig. Jag gillar php nu och tycker det är ett smidigt och bra språk.
Jag var förvirrad och kände mig lite vilsen för att de inte fanns fler föreläsningar för kmom05-06 samt för projektet men när jag väl satte mig in i det så insåg jag att de
inte behövdes.
Jag är nöjd med kursen och jag skulle absolut rekomendera den till mina vänner/kollegor. På en skala från 1-10 så ger jag kursen 9.
